# GetIBlockList


### Описание


```
CDBResult
GetIBlockList (
	string type,
	mixed TypesInc = array(),
	mixed TypesExc = array(),
	array Order = array("SORT"=>"ASC"),
	int cnt = 0
);
```

Функция возвращает активные для текущего сайта информационные блоки типа *type*.


#### Возвращаемое значение

Функция возвращает объект класса [CDBResult](../../main/reference/cdbresult/index.md) с активными (у которых установлен флаг "Активен") информационными блоками для текущего сайта, т.е. того на котором происходит вызов функции.

**Примечание:**при работе с результатом рекомендуется применять метод класса [CDBResult](../../main/reference/cdbresult/index.md):: [GetNext()](../../main/reference/cdbresult/getnext.md), результатом которого будет массив с полями информационного блока. Все поля при этом будут преобразованы в "HTML безопасный" вид, а в полях с шаблонами URL-ов к страницам (LIST_PAGE_URL - списка элементов и DETAIL_PAGE_URL - детального просмотра) будут заменены параметры `#SITE_DIR#`и `#IBLOCK_ID#`. Если результат пуст или достигнут конец выборки [CDBResult](../../main/reference/cdbresult/index.md):: [GetNext()](../../main/reference/cdbresult/getnext.md)вернет false. Можно пользоваться любыми методами класса [CDBResult](../../main/reference/cdbresult/index.md), но при этом в полях LIST_PAGE_URL и DETAIL_PAGE_URL будут оригинальные значения шаблонов URL-ов (как они введены в форме редактирования информационного блока), а не с замененными параметрами `#SITE_DIR#`и `#IBLOCK_ID#`.

---
### Параметры функции


| Параметр | Описание |
| --- | --- |
| type | Тип информационных блоков. |
| TypesInc | Фильтр для включения по ID и(или) символьному коду информационного блока. В качестве параметра может быть как единичное значение (ID или символьный код информационного блока), так и массив (array) таких значений. Необязательный. По умолчанию включаются все записи типа type без дополнительной фильтрации. Пример: "product_news" |
| TypesExc | Фильтр для исключения по ID и(или) символьному коду информационного блока. В качестве параметра может быть как единичное значение (ID или символьный код информационного блока), так и массив (array) таких значений. Необязательный. По умолчанию выбираются все записи типа type без исключений. Пример: Array("company_news", "product_news", 22) |
| Order | Сортировка - массив вида Array(*by1*=>*order1*[, *by2*=>*order2* [, ..]]), где *by* - поле для сортировки, может принимать значения: *id* - сортировка по ID информационных блоков; *sort* - индекс сортировки; *timestamp_x* - дата изменения; *name - название; order* - порядок сортировки сортировки, может принимать значения: *asc* - по возрастанию; *desc* - по убыванию; Необязательный. По умолчанию равен Array("sort"=>"asc") - по возрастанию индекса сортировки. |
| cnt | Максимальное количество записей, которые вернет функция. Необязательный. По умолчанию выбираются все записи. |

---
### Смотрите также


- [Поля информационных блоков](../fields.md#fiblock)

---
### Примеры использования


```
<?
if(CModule::IncludeModule("iblock"))
{
	//выбираем все информационные блоки типа "catalog"
	$iblocks = GetIBlockList("catalog");
	while($arIBlock = $iblocks->GetNext()) //цикл по всем блокам
	{
		// здесь мы НЕ используем функцию htmlspecialchars($arIBlock["NAME"]),
		// т.к. метод GetNext() делает это за нас
		echo "Название: ".$arIBlock["NAME"]."<br>";
	}
}
?>
```


```
<?
if(CModule::IncludeModule("iblock"))
{
	// выберем 5 информационных блоков типа "news", отсортированных по названию,
	// кроме тех, у которых символьный код "company_news"
	$iblocks = GetIBlockList(
		"news",
		Array(),
		"company_news",
		Array("name"=>"asc"),
		5
	);

	while($arIBlock = $iblocks->GetNext()): // цикл по информационным блокам
	?>
		// ставим ссылку на страницу со списком новостей
		<a href="<?echo $arIBlock["LIST_PAGE_URL"]?>"><?echo $arIBlock["NAME"]?></a><br>
		<?
		// выберем 5 последних новостей для каждого информационного блока
		$items = GetIBlockElementList(
			$arIBlock["ID"],
			false,
			Array("ACTIVE_FROM"=>"desc", "sort"=>"asc"),
			5
		);
		while($arItem = $items->GetNext())
		{
		//дальше показ новостей
		}
	endwhile;
}
?>
```

---
